你好。
  
傍晚，电脑桌前，两眼无神的我盯着屏幕上的Minecraft界面，双手机械地操作着。脑子不时泛起轻微的晕眩，握着鼠标的右手也偶尔莫名其妙的发抖。桌面貌似有一段时间没收拾了，两头堆着些空矿泉水瓶、纸巾和外卖包装。

看着右下角的时钟走到了晚上七点，正当我以为今天又像昨天，或者前天一样，空洞地目送着日期再一次跳动，在蓝光和直播间的白噪音下迎来又一个同样的日子时，手机的屏幕忽然闪烁了几下。我的心脏突然剧烈地悸动了几下。

是微信的消息，但却不是服务号和支付通知的消息。本以为是我妈送饭过来的消息，或者是其他不知道从什么渠道找来的鸡汤文案，起初的我连扫它一眼的兴趣都没有。但消息不止一条，屏幕上的图标还在不停跳动。稍微将目光分给了手机屏幕一秒钟，却一下就把我的心揪住了。

“你分到26班了。”手机上的快捷通知只显示出了这几个字。

倒不是诸如落选或者发挥失常的事，只是这几个字让我意识到，“嗯？今天已经多少号了？”。瞟了一眼电脑屏幕右下角的日期，2月28日。

我本以为这样的日子会来得更晚些的。

也许多年以后的我，或者是有些见识和阅历比我深厚很多的人读到这篇文字时，看到这儿不免产生一些好笑的念头：不就是要开学了嘛，这有什么好长吁短叹，无病呻吟的。看来又是一篇顾影自怜的文字。

是的，可以这么说。

即便是可能在生命的长河中，这看上去也仅仅是一两天的辗转反侧，比起诸如渡边与直子间的曲折，或者史铁生与他的母亲间的隔阂与愧疚，也显得过于微不足道、不足挂齿了。每每想到这里，我就显得有些妄自菲薄，浑身燥热了。让我不禁怀疑，我所经历的、所承受的、所焦虑所担忧的，“够格”吗？

即便是寻找一些在我心中“够格”的苦难与悲伤，也不免经历了一些绞尽脑汁的，对于我的阅历的搜刮。这又从侧面反映出了我的浅薄无知、一叶障目。即便被人嘲笑，我也只能唯唯诺诺照单全收。

说回正题，我甚至不知道假期是从哪一天开始，又在哪一天结束。原因很简单：我脱离现实生活已经有不少时日了。倒不是说这段时间的我像是未来科幻片中，不吃不喝，在虚拟的世界里生存，而是脱离了作为一个学生，应该有的生活。

如果单靠作息时间来办理签证的话，想必此时的我早已经拿到了大半数西半球国家的入境许可。即便地处东半球的我，睡眠时间居然和西半球的人们如出一辙。日期和星期对于这时候的我来说，基本失去了它们原本的作用，变成了纯粹的数字跳动。日复一日的起床、坐在电脑桌前、睡觉、起床......这样的循环貌似已经成为了我生活的主旋律，或者说，我的生活只剩下了这一种旋律。我倒也不喜欢不厌恶，只是觉得这样就能填满我空洞的时间，这就够了。

当我得知明天就需要返校时，心脏就开始疯狂的跳动，像是要发起一场暴动。我的呼吸逐渐变得短促而着急，大脑像是程序错误般传来阵阵报错，学生生活、学生生活、学生生活......这个词逐渐压在了我的头顶，让我连呼吸都变得奢侈。此刻的我就像是一段运行失败的代码，而bug出现在两年前的一行偏差。

我也许不是一个擅长生活的人，但我总想试着生活。可“学生生活”这个词总是像枷锁一般，将我锁在沼泽里，看着自己慢慢地下沉，越挣扎下沉得越快。可能这个词比较笼统，它不是一个具体的名词，而是很多很多事物的总和。我并不全盘否定，但大多数事物都像是土豆丝里的姜条，辣得我不再敢接近。

对不起，我的见识过于浅显，没办法把我所畏惧，所担忧的列成一张采购清单式的列表，没办法把我的心情拆成一个个专业名词表达出来。我只能感受到像是短视频之类，提供的短促和廉价快乐越来越珍贵。我像是荒漠里走出来的流浪者，明知水沟里的水肮脏而充满细菌，但此刻已经没有别的选择，只能一边像绅士般从心灵上批判这脏水，一边贪婪地往嘴里猛灌。

对不起，一千五百字只描述了一件微不足道的小事，再一次反映了我的拖泥带水，愚昧无知。