title : '阳子'
description : 'A story about parting'
pubDate : '2026-03-01'

---

寒冬的风总是带着刺，一刀刀切割着世界，切碎了云、切碎了日光、切碎了我与阳子千丝万缕的联系。

一步，一步......走在公园的路上，耳边充斥着风的尖啸，以及羽绒服嘶嘶摩擦的声音。脚步仿佛被地面黏住，每走一步都需要花费极大的力气。我不时搓搓手，向着四处张望。树叶早已掉得干净，只剩下单薄的树枝，草地也蒙上一层淡褐，凛风掠过，惊起一片脆响。整个世界安静得出奇，除了自然的声音，就只余下脚步声、衣服的摩擦声和沉重的呼吸声。

“又是阴天啊..."长呼出一口气，我喃喃自语道。已经将近一个月不见太阳的影子了，整个城市都笼罩在淡淡的雾霭之中。一边从口袋里拿出手机，一边咬了咬干裂的嘴唇。阳子说等她到了之后会发消息来，但直到现在也杳无音讯。心中愈发忐忑，脚步也变得有些犹豫。

要不，回去吧。

要不，就这样结束吧。

反正，以后也再也不会往来了。

此刻的我，只需轻轻点击屏幕上的删除好友，然后就这样潇洒地离去，就当是从没发生过这些事情。大可以把这段经历包装成单纯被她骗走了几年的青春，就此作罢。去与不去的想法互相纠缠着我的内心，想要得到脑子的主控权，但谁也击败不了谁。话虽如此，犹豫的脚步却也在朝着约定的地点慢慢地挪动。

嗡。

手机震动了一下，将我的思绪瞬间抽离回现实。慌张地摸出手机，上面赫然是阳子传来的消息：“我到了。”短短三个字，短到连消息预览都能完整显示出来。脑海里霎时充满了空白，只是脚步不由得加快了几分。

过了转角，就是约定好的地点了。那是我和阳子第一次相识的地方，也是第一次接吻的地方。

我俯下身子，慢慢地靠近转角，小心翼翼地朝那头看去。

那的确是阳子。

我已经丧失了逃跑的勇气。

慢慢地，慢慢地朝着阳子的方向走去。她似乎听到了我的脚步声，转过头来看向我所走来的方向。我确信阳子此刻正在盯着我，但我却没有勇气直视她。只好装作被四周的东西吸引了视线，一边装作四面八方地扫视，一边向前走去。心中除了深不见底的不安，还在意着此刻的穿着是否给阳子留下一个不错的印象。

走到了阳子跟前，眼神终于被迫落在了阳子的身上。阳子穿着一身米色的毛呢大衣，套着黑色的针织内搭和半身裙，脖子上还是围着那条卡其色的围巾——两年前我送给她的生日礼物。目光渐渐地和阳子交织，她化了淡妆，眼神里深不见底，透着一层淡淡的朦胧。

“还是这么不认真穿衣服......"阳子忽然伸出手，拨弄起我的衣服下摆。我心头猛地一颤，低下头看，不知何时，内层的衣服悄悄跑到了外头，露出一个小小的尖角。方才的举动有些突然，让我的双手条件反射似的微举在身体两侧不知所措。我只能边红着脸，边一动不动地等着阳子整理完了。

阳子的手离开了我的身体，那深邃而朦胧的眼眸重新凝聚在了我的目光中。一秒，两秒，三秒......时间仿佛静止了，我们凝望着彼此，却始终一眼不发。当我想说些什么时，阳子却抢先一步开了口：“那，我走了？那个，还有什么要说的吗？”

听到阳子的这句话，我顿感阳子的眼神变得有些陌生。心跳逐渐加速，呼吸逐渐急促，牙齿不断地张开，又闭合，嘴唇止不住地发抖，眼睛也开始不停眨着。

我想说点什么。

我是想说点什么的。

我一定是想说点什么的。

但喉咙里似乎有什么东西卡住了，我什么话都说不出来，只能发出几个诸如“啊”“咳”之类短促的音节。此刻的我仿佛是个牙牙学语的婴儿，想倾吐出所有的想法，却说不出连续的言语。脸上逐渐变得燥热，我越来越着急，越来越着急，越着急越是被那个东西卡得越紧，我说不出话！

最后，我哭了。

像是断线一般，倾泻而出的眼泪。

是的，我在阳子面前哭了。像个孩子一样。

我想止住眼泪，双手不停用力揉着双眼，但每当我揉干一波，下一波更汹涌的眼泪便又湿润了我的眼眶。泪水中像是夹杂着我与阳子几年以来的感情，和回忆。那泪水里夹杂着阳子依偎在我怀里的温暖、夹杂着分别时阳子忽然的一吻、夹杂着我们坐在长椅上对着星星许下的愿望、夹杂着阳子对我开口对我说出那句话的瞬间。

最后一丝防线也被我自己拆掉了，此刻我再也抑制不住眼泪，也抵抗不了随之而来的嚎啕声。好冷，又好温暖。冷是因为寒风越来越大、越来越尖锐，每一阵都像划破了我的脸颊。而温暖是，是，是？

这突如其来的温暖是什么？

阳子踮起脚尖，轻轻地把我的头拥入她的怀里，用脱下手套的手慢慢地、有规律地抚摸着我的头发。我被这举动惊到了，一时间竟止住了眼泪。

即便是停下了哭声，但阳子依旧抚摸着我的头。我弯着腰，闭着眼睛，静静地享受着这段残余的时间。眼泪又涌了上来，但这一次并没有夺眶而出，而是像两条细线，从脸上慢慢划过。

不知过了多久，可能是三分钟，五分钟，最后一丝温暖也从我的脸上散去。

阳子双手将我的头摆正，两根大拇指轻轻拭去我眼角残留的晶莹。我看到阳子的眼神里，貌似多了一丝温柔，也许是我不切实际的幻想。

“好啦，哭完了吧，那我走了？以后要好好的哦，好好生活哦？”

这一次我没有再哭，而阳子见我不再情绪崩溃，便一步、一步地从我面前退后，在某一个瞬间，转头向出口走去。

我用微肿的双眼呆呆地目送着阳子的背影一点点、一点点地缩小，脚下却抖得夸张，以至于应该已经没有办法行动了。也许此刻再次装作情绪崩溃，就能再乞求回阳子几分钟的陪伴也说不定。

但我没有这么做，即便眼泪又不知第几次地渗出。

恍惚之中，我总是感觉阳子的背影缩小得越来越慢，脚步像是慢慢停了下来。在停了约莫三十秒之后，阳子貌似转过身来，直勾勾地看向我所在的方向。看到我仍站在原地，便转过身去，消失在了我的视线里。








